## Из чего состоит React

Реакт в новых версиях стал выделять свои части в отдельные библиотеки. Это связано с тем, что идёт борьба за минификацию приложений, избеганию неиспользуемого кода.

Реакт имеет ядро, которое используется во всех платформах и различные библиотеки, которые обеспечивают рендер приложений в браузере, телефонах, очках виртуальной реальности, сервере. Также, в отдельную библиотеку выделяется свойства типов props, утилиты для тестирования, событий, безбраузерный рендер для тестирования.

Сам реакт разделяет своё АПИ на следующие части:
* React
* React.Component
* ReactDOM
* ReactDOMServer
* DOM Elements
* SyntheticEvent
* Test Utilities
* Shallow Renderer
* Test Renderer

### React
Этот модуль необходим для поддржки jsx компонентов в вашем коде

### React.Component && React.PureComponent
Это классы от которых наследуются компоненты, которые будете создавать вы. Тут инкапсулируются все необходимые функции компонентов, умение рендерить себя, управлять своим состоянием, обеспечивать жизненный цикл компонентов, управлять обновлением при изменении state или props

### ReactDOM
Этот модуль необходим для работы с DOM-страницей браузера. В нём инкапсулируются возможности рендера компонентов и размещении в реальной странице, способ обновлять только изменившиеся части вёрстки, обработка событий браузера

### ReactDOMServer
Этот модуль необходим для того, чтобы отрисовать вёрстку страницы на стороне сервера. Если вы помните PHP, то вы уже знаете что такое серверный рендеринг. Тот же код, те же компоненты как в обычном React рендерятся один раз на сервере и результат вёрстки в виде строки, отдаётся сервером в браузер. В дальнейшем, если то что отдал сервер не отличается от сгенерированного налету при помощи ReactDOM по контрольным суммам, то в браузере в DOM ничего не меняется, поэтому вёрстка применяется моментально.

Второе приемущество серверного рендеринга, что при наполнении страницы при помощи Rest API запросов, все запросы происходят ещё на стороне сервера и в браузер клиента доставляется готовая, наполненная страница и сами данные. Поэтому повторно запросы к серверу по ajax уже не делаются.

### DOM Elements
Реакт реализует все стандартные html теги, т.е. компоненты. Поэтому когда вы пишете jsx, знайте, что это просто объекты js, которые являются встроенными Реакт компонентами.

### SyntheticEvent
Реакт использует собственную систему событий, которая оптимизирует работу с действиями пользователя, окна браузера, socket событиями, клавиатурой, буфером обмена, фокусом и прочим. Event bubling, pooling, поддержка собственных preventDefault, событий мыши, курсора, touch событий, колеса мыши, анимаций, событий media и событий загрузки картинок – позволяет оптимизировать скорость работы приложений и упростить написание кода.

### Тестирование

Для облегчения тестирования на разных устройствах, а иногда и на стороне node.js без запуска браузера, react имеет собственные инструменты:
* Test Utilities
* Shallow Renderer
* Test Renderer

Подробности вы можете изучить в оф.руководстве: https://reactjs.org/docs/test-utils.html

